<DOC>
<DOCID> KPS-30062019-001 </DOCID>
<SO> KOMPAS </SO>
<SECTION> INTERNASIONAL </SECTION>
<DATE> 30-06-2019 </DATE>
<TITLE> Serangan Bom Taliban Tewaskan 19 Orang di Afghanistan </TITLE>
<TEXT>
Serangan bom yang menargetkan sebuah pusat distrik di Afghanistan telah menewaskan sedikitnya 19 orang, termasuk delapan pekerja pemilu dan 11 petugas keamanan.
Serangan itu terjadi saat putaran baru pembicaraan perdamaian tengah digelar di Qatar, antara Amerika Serikat dengan Taliban, untuk mengakhiri perang yang telah berlangsung selama 18 tahun di Afghanistan.
Serangan yang diklaim dilancarkan kelompok Taliban itu dilakukan dengan menabrakkan empat kendaraan lapis baja yang penuh dengan bahan peledak ke sebuah kompleks pemerintah di distrik Maruf, pada Sabtu (29/6/2019) malam.
"Akibat serangan itu, sebanyak 11 petugas polisi tewas dan 27 lainnya mengalami cedera," kata Qasim Afghan, juru bicara kepolisian di provinsi Kandahar selatan, kepada AFP, Minggu (30/6/2019).
Sebanyak delapan pekerja pemilu yang tengah ditugaskan di pusat distrik untuk mendata pemilih menjelang pemilu presiden juga dilaporkan tewas dalam serangan. Demikian disampaikan juru bicara Komisi Pemilihan Independen (IEC) Afghanistan, Zabiullah Sadaat.
Pemilihan presiden Afghanistan telah dua kali mengalami penundaaan dari yang seharusnya digelar pada 28 September tahun lalu.
Taliban mengklaim bertanggung jawab atas serangan itu, dengan salah seorang juru bicara menyampaikan dalam twitnya bahwa serangan itu telah menewaskan 57 pasukan keamanan.
Namun pihak Kementerian Dalam Negeri Afghanistan membantah klaim itu dan mengatakan dalam sebuah pernyataan bahwa pemberontak dapat dipukul mundur setelah menewaskan 25 anggota mereka.
Presiden Afghanistan Ashraf Ghani mengutuk serangan itu dan menyebutnya tindakan "biadab dan tidak termaafkan".
Serangan itu menjadi yang kesekian kalinya dari gelombang serangan yang tidak ada henti-hentinya dilancarkan Taliban.
Taliban telah memegang kekuasaan di sekitar separuh wilayah Afghanistan dan secara teratur masih terus melancarkan serangan yang menargetkan aparat pemerintahan.
Serangan juga dilancarkan di provinsi Baghlan, pada Sabtu (29/6/2019), menewaskan setidaknya 25 anggota milisi pro-pemerintah.
Rangkaian kekerasan itu terjadi di tengah upaya yang ditingkatkan dari AS untuk mencapai akhir negosiasi untuk perang terpanjang Amerika, dengan Washington dan Taliban kembali membuka negosiasi baru di Doha akhir pekan ini.
</TEXT>
</DOC>
<DOC>
<DOCID> KPS-30062019-002 </DOCID>
<SO> KOMPAS </SO>
<SECTION> EDUKASI </SECTION>
<DATE> 30-06-2019 </DATE>
<TITLE> LLDikti Gelar Seleksi Kompetisi Debat Bahasa Inggris Nasional </TITLE>
<TEXT>
Sebanyak 53 Universitas di wilayah DKI Jakarta berpartisipasi dalam kompetisi berbahasa Inggris "National University Debating Championship" (NUDC) tingkat wilayah yang berlangsung di kampus Universitas Multimedia Nusantara ( UMN), Serpong, Tangerang, Banten dari 26 hingga 28 Juli 2019.
"Ini bukan hanya sekedar kompetisi tahunan, tapi merupakan ajang bagi mahasiswa dalam mengasah soft skills yaitu kemampuan berbahasa Inggris, critical thinking, dan menciptakan kompetisi yang sehat antar mahasiswa" tutur Kepala LLDikti Wilayah III, Illah Sailah.
Pada era globalisasi ini, Bahasa Inggris menjadi bahasa internasional yang banyak digunakan dalam berbagai aspek, seperti pendidikan, bisnis, pariwisata, dan sebagainya. Oleh karena itu, kemampuan berbahasa Inggris sudah menjadi hal penting terutama bagi generasi muda saat ini.
Kepala Bagian Akademik dan Kemahasiswaan LLDikti Wilayah III, Imam Yuwono, menyampaikan, "Melihat fenomena ini, LLDikti Wilayah III berupaya dengan terus menggelar NUDC setiap tahun nya dan antusisasme perguruan tinggi untuk terus meningkatkan daya saing juga patut diapresiasi."
"Di tahun ini juga, kami menambahkan Kompetisi Debat Mahasiswa Indonesia (KDMI) yang akan dilaksanakan pada 4 hingga 6 Juli 2019 di Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. Hamka," tambahnya.


Menurut Adjudicator NUDC Dora Angelina, "Yang menjadi kriteria kejuaraan adalah bagaimana debaters melihat dan memahami permasalahan yang terjadi, bagaimana menyampaikan argumen terhadap mosi, analytic skills, serta mampu mendengar lawan."
Sistem debat ini juga menggunakan British Parliamentary terdiri dari: babak penyisihan, babak perempat final, babak semifinal, hingga babak final.
Sebanyak 11 tim terbaik Perguruan Tinggi berhasil masuk ke babak final mewakili wilayah mengikuti seleksi tingkat nasional di Universitas Airlangga, Surabaya tanggal 14-19 Juli 2019 mendatang.
Universitas yang lolos ke babak nasional mewakili DKI Jakarta yakni; Universitas Indonesia, Universitas Negeri Jakarta, Unika Atma Jaya, Universitas Multimedia Nusantara, Universitas Bakrie, Universitas Muhammadiyah Jakarta, Universitas Tarumanegara, Universitas Al-Azhar, Universitas Bina Nusantara, Universitas Terbuka, dan Universitas Prasetya Mulya.
</TEXT>
</DOC>
<DOC>
<DOCID> KPS-30062019-003 </DOCID>
<SO> KOMPAS </SO>
<SECTION> REGIONAL </SECTION>
<DATE> 30-06-2019 </DATE>
<TITLE> Foto dan Video Penganiayaan Anggota TNI di Manado Jadi Viral, Polisi Minta Warga Tak Ikut Sebar </TITLE>
<TEXT>
Kepolisian Daerah (Polda) Sulawesi Utara mengimbau warga untuk tidak menyebarkan foto dan video terkait peristiwa anggota TNI yang tewas dianiaya di depan sebuah kelab malam di kawasan Megamas, Manado.
Hal itu diungkapkan oleh Kabid Humas Polda Sulut Kombes Ibrahim Tompo saat jumpa pers bersama di antara Polda Sulut, Kodam XIII Merdeka, dan Polresta Manado, di lobi Mapolresta Manado, Minggu (30/6/2019).
Tompo mengatakan, penyebaran video dan foto akan menimbukan kerawanan dan bisa menyinggung personal, kelompok, dan institusi.
"Nah, untuk itu kami harapkan masyarakat agar tidak menyebarkan informasi, apalagi yang bersifat hoaks atau tidak benar karena ini nantinya akan berdampak memecah suasana, bisa memprovokasi dan mengganggu kamtibmas,- katanya, Minggu sore.
Ia juga meminta warga yang telanjur mem-posting peristiwa tersebut di media sosial agar segera menghapusnya.
-Karena gambar tersebut mengandung aksi kekerasan dan sadisme. Edukasi masyarakat diperlukan dan itu akan menyinggung rasa kemanusiaan dari pihak keluarga,- ujar dia.
Dalam kasus ini, polisi telah berhasil meringkus empat pelaku. Tiga pelaku sudah dinyatakan sebagai tersangka.
Satu pelaku masih didalami perannya. Para pelaku ditangkap di tempat berbeda.
Peristiwa penganiayaan dan pengeroyokan seorang anggota TNI tersebut terjadi pada Sabtu (29/6/2019) pukul 05.30 Wita di kawasan Megamas, Manado.
</TEXT>
</DOC>